# AtomicHabits

В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. 
<br/>
Данный проект представляет из себя бэкенд-часть SPA веб-приложения, реализующая напоминания пользователям о необходимости выполнения действий для выработки привычек
<br/><br/>
<h4>В проекте реализован следующий функционал:</h4>
- Регистрация<br/>
- Авторизация посредством bearer токена<br/>
- Создание привычки<br/>
- Вывод списка привычек текущего пользователя с пагинацией<br/>
- Просмотр привычки (для создателя или для всех зарегистрированных если привычка публичная)<br/>
- Вывод списка публичных привычек<br/>
- Редактирование привычки (для создателя)<br/>
- Удаление привычки (только для создателя)<br/>
<br/><br/>
В проекте предусмотренны настройки безопасности CORS. По умолчанию, доступ к приложению только с localhost
<br/><br/>

<h4>Ограничения:</h4>
- Исключен одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения<br/>
- При обновлении значений "вознаграждение" и "связанная привычка", будет сохранено только одно из этих значений. Сохранится введенное, существующее будет очищено<br/>
- Время выполнения должно быть не больше 120 секунд<br/>
- В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки<br/>
- У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки<br/>
- Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней<br/>
<br/><br/>

<h3>Запуск проекта:</h3>

1. Клонируйте репозиторий;
2. Создайте Telegram бота и получите его токен;
3. Создайте в корне проекта и заполните файл .env:

    ```
    SECRET_KEY=
    
    USER_NAME=
    PASSWORD=
    HOST=
    PORT=
    
    REDIS_LOCATIO=
    
    BOT_HOST=
    BOT_TOKEN=
    ```
4. Установите зависимости poetry:

    ```bash
    poetry install
    ```

5. Активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    poetry shell
    ```

6. Создайте новую базу данных с именем к примеру atomic_habits

    ```bash
    psql -U <имя пользователя(по умолчанию postgres)> -h <ip, на котором postgres(по умолчанию localhost)>
    #CREATE DATABASE atomic_habits;
    #\q
    ```

7. Примените миграции:

    ```bash
    python3 manage.py migrate
    ```

8. В отдельном окне терминала запустите celery worker

    ```bash
    celery -A config worker -l INFO
    ```

9. В отдельном окне терминала запустите celery beat

    ```bash
    celery -A config beat -l INFO
    ```

10. Для получения документации, запустите проект и при помощи браузера перейдите по адресу:
http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/ или http://127.0.0.1:8000/api/schema/redoc/
<br/><br/>

Проект готов к заполнению базы данных.

<h3>Инструкция для быстрого заполнения базы данных:</h3>

<h4>Заполнение базы данных из фикстур</h4>

```bash
python3 manage.py loaddata dumpdata_30-06-2024.json
```

<h3>Описание логики проекта</h3>

При создании привычки, если указана tg_mailing = True, 
создаётся периодическая задача рассылки напоминаний в телеграм через бота, 
токен от которого надо получить у [BotFather](https://t.me/BotFather).

tg_mailing отвечает за рассылку пользователю пуш сообщений. Если True - рассылка есть, иначе - нет.
Можно менять tg_mailing, от чего меняется или удаляется периодическая задача. 
Например при смене времени старта в привычке, изменится и время старта в периодической задаче привычки

<h3>Пункты, реализованные в проекте</h3>

- Настроили CORS.
- Настроили интеграцию с Телеграмом.
- Реализовали пагинацию.
- Использовали переменные окружения.
- Все необходимые модели описаны или переопределены.
- Все необходимые эндпоинты реализовали.
- Настроили все необходимые валидаторы.
- Описанные права доступа заложены.
- Настроили отложенную задачу через Celery.
- Проект покрыли тестами как минимум на 80%.
- Код оформили в соответствии с лучшими практиками.
- Имеется список зависимостей.
- Результат проверки Flake8 равен 100%, при исключении миграций.
- Решение выложили на GitHub.
